Tengo un comentario sobre el video
donde presentamos Paralaje
especialmente relativo a estrellas
escencialmente preguntando como sabemos
que este angulo y aquel angulo son siempre el mismo
o como sabes que siempre estamos mirando
a un triangulo isosceles
o que este lado es igual a este lado
funciono para el ejemplo que dibuje aca
pero que si la estrella estaba por aca
entonces si lo miras de esta manera
el triangulo ya no es un triangulo isosceles
se parece mas un triangulo en ascenso
porque todos los lados son distintos
por lo tanto mucho de la trigonometria no va a ser compatible
porque no vamos a poder asumir
que esto es un triangulo recto
y lo que quiero dejar claro.. es que esto es cierto
no vas a poder elegir estos dos puntos
estos puntos en la orbita, con seis meses de diferencia
para poder hacer la metematica
que hicimos en el video anterior
para poder calcular esto y seguir teniendo
un triangulo isosceles, lo que tienes que hacer
es elegir dos puntos distintos que esten separados
por 6 meses
por eso lo que quieres hacer
este es el sol
y quieres elegir dos puntos distintos que esten
separados por 6 seis meses
donde si se forme un triangulo isosceles
esta es la distancia entre el sol y la nueva estrella
por aca
quieres elegir un punto de la orbita de la tierra
alrededor del sol, acá
y despues otro punto de la orbita
6 meses despues
lo que nos pondria, por acá
y si haces eso
entonces estamos mirando a dos triangulos rectos
si elegimos esos periodos correctamente
y la mejor manera de pensar si esto
es un angulo perpendicular
vamos a intentar de encontrar el paralaje maximo
desde el centro en cada uno de estos tiempos
aca va a estar desplazado de manera maxima
en una direccion
y si vas a este 6 meses despues
va a estar desplazado de manera maxima
en la otra direccion
asi que la respuesta a esa pregunta
la observación es correcta
en la mitad del verano
y en la mitad del invierno
todas las estrellas no van a
formar un triangulo isosceles
con el sol y la tierra
pero puedes elegir otros puntos temporales
de la tierra con 6 meses de diferencia
donde cada estrella va a formar
un triangulo isosceles
espero que te haya ayudado